# AVC_class
Introdução
O projeto AVC_class procurava fazer um estudo sobre os fatores de risco para apresentar um AVC, além de ser capaz de fazer uma predição se determinada pessoa apresentaria tal acidente ou não com base em suas características pessoais. Inicialmente, possuíamos um banco de dados contendo informações de pessoas com e sem AVC, além de informações pessoais, como por exemplo gênero, idade, doenças, etc.
Como instalar
Teoria/Modelo matemático
Separamos o nosso banco de dados em dois dataframes, um contendo a informação se determinada pessoa possui ou não AVC (y), enquanto o outro apresenta todas as características que podem (ou não) influenciar o acidente, ou seja, as ‘features’ (X).
Para aplicar o nosso estudo, separamos os dados em dados de teste (X_test e y_test) e de treino (X_train e y_train), sendo metade para cada conjunto. Com o ambiente configurado, utilizamos regressão linear definindo uma função de perda, uma matriz w que define a relevância de cada uma das features para determinar se a pessoa teria AVC ou não e um valor b (bias), também utilizamos a biblioteca autograd (função grad) para calcular o gradiente da função de perda. Dessa forma conseguimos gradualmente diminuir o nosso erro enquanto recalculávamos o nosso ‘w’ e o ‘b’  com base em suas derivadas parciais, até que ele apresentasse um valor aceitável (menor erro). Tal procedimento foi executado durante 50 mil iterações.
A partir do gráfico gerado acima conseguimos perceber que a partir de um valor próximo a 50 mil, o nosso erro passa a se manter quase constante, por isso, por mais que aumentamos o número das iterações, o erro continuaria praticamente igual. Sendo assim, calculamos o nosso “w” e “b” para 50 mil iterações somente.
Com o modelo treinado (w e b finais), nós utilizamos os nossos dados de teste para ver qual acurácia seria obtida, chegando a um valor próximo a 75%. Também criamos uma hipótese nula, que é um modelo que sempre chuta (sem critérios) no resultado mais recorrente, comparamos ambos os modelos e percebemos que o nosso foi superior em cerca de 25 pontos percentuais.
Conclusão
Com base no w obtido, foi possível concluir com base no nosso modelo, que os principais fatores de risco para o AVC estão relacionados ao tabagismo.
